# Elastic 在金融领域的发展和应用趋势探讨

[原文链接：https://www.elastic.co/blog/financial-services-trends-seen-at-elastic](https://www.elastic.co/blog/financial-services-trends-seen-at-elastic)

在 Elastic 担任解决方案架构师期间，金融服务（Financial Services）是最令我感到振奋的行业。直到被问到可怕的问题，例如...

> 这个基础架构要多久才能完成并投入使用？

响应令人兴奋，要获得中端规格的服务器，时间范围从三个月到九个月不等。然后人们想知道为什么多年来在这个 FS 领域缺乏创新，去吧！

在本文中，我将介绍一些我认为有趣且值得注意的金融服务技术趋势。

## **谁在使用 Elastic，又是为了什么而使用？**

在 Elastic 任职期间，让我不禁赞叹的是，Elastic 技术栈在各种各样不用领域和行业里面，都能得到充分的的使用。

对于 Elastic 技术栈的使用方式，可以像`Citi(花旗银行)`一样，将其作为`日志解决方案(logging solution)`，或者像`Barclays(巴克莱银行)`和`USAA`一样用于安全分析和威胁搜寻。但是，Elasticsearch 对于“搜索”也非常有用，如`Rabobank`和 `Collector Bank`等组织通过使用 Elastic 技术栈，来确保像 PSD2(一项欧洲银行业法规)实施一致性。

但是，您是否知道 Elastic 已成为所有金融服务组织的必备技术？以下是一些示例：

- `Goldman Sachs(高盛)`使用我们的组件来跟踪和分析股票交易，以提供更好的财务指导。
- `FICO(费埃哲)`使用 Elastic 技术栈来确定和保护您的信用评分。
- `Softbank Payment Service(软银)` 和 `Wirecard(一家德国银行软件公司)` 都使用我们的产品来监视交易，服务性能，以及欺诈行为的发生。
- 我们也有几家投资银行致力于制定解决方案，以帮助缓解新的《欧盟 CSD 法规》（该法规侧重于交易的后期结算）。

各种例子不胜枚举，但希望您能理解我的所说的重点。

## **我们在`方案解决架构师`团队中看了到什么趋势？**  

在金融服务部门工作的人都知道,各种监管法规总是不停变化的，在过去的几年中，诸如 CSDR，开放银行（PSD2），MiFID II 等法规的增强。诸多变化迫使公司不停发展并适应这些新要求。让我给你举个例子：

### **由于更加的开放银行法规而产生的变化**

顾名思义，更开放银行意味着,“我们”金融产品的消费者有权访问和使用我们认为合适的各种数据。在此之前，您真正查看交易信息，被限制在所银行提供的条款中，，例如邮寄中收到的银行对帐单。然后，随着引入在线银行业务，这种透明度得到了提高，并导致了开放银行业务。

我们与许多客户的共同讨论点之一是，他们如何抵消为支持传统数据存储（主要是大型机）以符合开放银行法规使用要求而需要的硬件资源的增加。这就是 Elasticsearch 出现的地方。

自上世纪 50 年代以来，大型机已成为所有金融机构的事实上的记录系统。他们现在面临的问题是，这些系统从未被设计为支持实时客户交互，特别是不能通过动态 API 来构建。这项新要求允许金融机构的所有客户随时随地访问他们的数据。我们与金融机构进行的一次反复对话是，他们需要购买多少 MIPS 才能处理因其 Open Banking API 带来的新工作量。使用 Elastic Stack，无需对昂贵的专有技术进行昂贵的投资。

以下是一些关键点，这些原因说明了为什么 Elastic 非常适合这种用例：

-   **API 优先** \- Elasticsearch 的 RESTful API 允许更快，更简单地采用 PSD2 法规，因为您不必在没有为此目的构建的系统中追溯性地构建功能。

-   **并行操作** \- 大型机等传统系统在组织中占有一席之地（高速交易处理），并且短期内不会被删除。但这并不意味着您不能同时运行两者。我们看到了在组织中取得巨大成功的组织，这些组织从其传统系统中获取实时提要，从而使其能够进行创新并提供只有使用现代数据存储才能提供的更新功能。

-   **水平可伸缩性** \- Elastic Stack 可以轻松扩展到任何规模，而无需停机。这是所有新系统的关键功能，Elasticsearch 具有丰富的此功能，因为我们堆栈的核心创建原则是“速度，规模和相关性”。

-   **易于管理** \- IT 部门的预算越来越少，并且被要求简化其运营。在不影响技术采用的前提下降低成本的一种关键方法是通过自动化。 Kubernetes 上的 Elastic Cloud Enterprise 和 Elastic Cloud 允许任何规模的组织仅需一个熟练的小型团队即可管理其 Elastic Stack 部署。只需要几个熟练的工程师，机构就可以管理数百（或数千）个 Elasticsearch 集群.

作为一个真实的例子，荷兰合作银行撰写了一篇很棒的文章，谈论了其在 Elastic 上的实现，以确保它们可以满足法规的其他要求并随着其增长。

## **贸易追踪或/和中央证券存管条例**

中央证券存管条例（CSDR）是一项已生效的新条例，我已经对其进行了更深入的讨论，您可以在我以前的 CSDR 合规性博客中找到它。从我写的文章中提取一个关键点是：

> CSDR 要求参与者在预定的结算日期进行交易结算。为了强烈鼓励及时解决，CSD 必须监视解决失败的情况并将其报告给有关当局。

该声明的关键部分是暗示所有投资银行在结清交易时都需要知道内部发生了什么。通常将遗留的技术债务与组织的收购与合并相结合，这导致纠结于交易结算中的各种系统。为了更清楚地了解内部发生的情况，这意味着在许多情况下，会消耗大量不同日志，指标和审核数据的数据，以便了解正在发生的情况。

一个成功的贸易跟踪系统不仅需要一个记录系统。它需要快速，强大，可伸缩和智能。弹性堆栈非常适合那些要求：

-   **可观察性** \- 了解和查看正在发生的情况的能力是此要求的关键部分。弹性及其理解日志和指标以及 APM 数据的能力是这一工作的基础。
-   **灵活性** \- Elasticsearch 具有难以置信的灵活性，它不仅可以处理一系列不同的数据源，而且还可以处理多种不同格式的数据。这为团队迭代建立自己的通用数据格式或在弹性通用模式之上进行标准化提供了基础。
-   **规模** \- 规模至关重要，因为需要收集的数据量很大。为了提供真正未过滤的交易视图，您需要来自所有结算系统的数据才能提供该连续性视图。这些数据可以快速装入，但是使用 Elasticsearch 时，扩展不是问题。不要只听我的话，请查看 Uber 的演讲，他们讨论如何扩展 Elasticsearch 每秒处理多达 130 万个事件。
-   **速度** \- 当您依赖数据存储来影响关键业务操作时，速度至关重要。这是 Elasticsearch 可以处理的，Uber 在上述讲话中也对此进行了说明。他们运行的集群具有超过 1 PB 的数据，并且每秒扫描多达 40 亿个文档时需要亚秒级的响应时间。
-   **机器学习** \- 我们正在看到使用 Elastic 机器学习功能来为和解方案偏离规范提供预警系统。这有助于组织在预期解决日期之前解决问题。这使他们有时间解决问题，即使该问题在解决周期的早期也是如此。

在结算交易时，对内部系统步骤的可见性和理解正是高盛在构建下一代交易跟踪解决方案时着手纠正的问题。 通过观看 Elastic {ON} 2016 中的演示文稿，了解有关其系统的更多信息。

## **结论**

希望这可以让您深入了解 Elastic 的解决方案架构师每天在现场讨论的一些关键金融服务用例。 如果上面有一个您感兴趣的话题，请不要犹豫。
